大家好 多謝Siri跟我做翻譯
我們先有個禱告
阿爸天父 多謝你
今天我們有時間在這裏一起分享你從聖經來的華語
除了我們講得清楚、聽得明白
並且在生活當中走出來
求你保守以下的時間 多謝
以上禱告 奉我主耶穌基督的名句
Amen
好
剛才我們已經讀了這段經文
那麼我就想把幾個重點點一下
我就想將幾個重點來講一下
那麼這一次教會給我的題目是「生命轉變」
大家知道在聖經裏 生命轉變的大人物太多了
大家都知道在聖經裏 生命轉變的大人物實在很多
比如說雅各、約瑟 但是我現在不想講這些大人物
比如雅各、約瑟 但是這一次我不想講這些大人物
我想講一個可能不是很多人都知道的小人物叫世美
世美很有意思 我們看到這節經文裏
世美很有意思 我們看看經文裏怎麼描述她
她知道她向大衛王行了悖逆的事
而且她知道自己也認罪
她也認罪
她就非常謙卑地跪下來迎接大衛
但是大衛王旁邊的臣子就不是很願意原諒她
但是大衛王旁邊的臣子就不是很想原諒她
但是大衛王非常清楚地向世美啟示說不殺她
但是大衛王很清楚地向世美啟示她不會殺她
那這件事的前因後果是什麼呢?我們一會兒會講
那這件事的前因後果究竟是怎樣呢?我們現在說一下
那麼我這裏想簡單向大家介紹一下《撒慕爾記下》
我就想簡單地和大家講解一下《撒慕爾記下》
我知道上帝是非常奇妙的
每個人信主的過程都不一樣
每一個人信主的過程都不一樣
如果你愛好歷史 祂用歷史來說服你
如果你喜歡歷史 祂會透過歷史來說服你
如果你熱愛建築 祂用宏偉的教堂來說服你
如果你是喜歡建築的 祂就用一些很宏偉的建築物來說服你
如果你熱愛音樂 祂用優美的讚美詩來征服你
如果你喜歡音樂 祂就用很多優美的詩歌來征服你
如果你喜愛文學 祂用文學修辭來征服你
如果你喜歡文學 祂會用文學修辭來征服你
如果你喜愛考古 那就太多的考古的歷史了
如果你喜歡考古的話 也有很多很多考古的歷史
可是如果我是一個好萊塢的劇作家
我會被《聖經》的哪一卷書感動呢?
如果我是一個喜萊塢的劇作家
《貴作卦》的作家 我會用哪一卷書呢?
那麼我覺得《撒姆爾記夏》是最精彩的
我就覺得《撒姆爾記夏》是最精彩的了
裡面出現了很多的人物 有主角 有配角
裡面出了很多的人物 有主角 也有一些配角
有正面角色 有反面角色
有正面的角色 也有反面的角色
而且這個故事波瀾起伏 上下波動
而且這個故事是波瀾起伏 上下的波動
像我們如果演話劇的話
有起 沉 有落
如果像一些劇本裡面的節目 就好像有
有起 有平 有起平
敘述這個故事 還有最後落幕
有起平來描述這個故事 也有最後的落幕
而且故事往往翻轉又翻轉
故事往往翻轉又翻轉
非常的精彩
就好像是美她的生命打了一個U-turn
就好像是美她的生命做了一個U-turn
我們知道 我們開車的人都知道
如果前面有一個U-turn的標誌的話
你就要注意駕駛了
我們大家開車都知道了
如果前面有一個U-turn的標誌
我們就要注意駕駛了
如果你太快 或者是沒有注意到旁邊周圍的境況
很容易發生車禍的
如果你太快 或者是沒有注意到周圍的境況
所以我們看 拭梅她是從一個咒罵大衛
到迎接的這樣一個轉變
我們看到拭梅從咒罵大衛到迎接她的一個轉變
那麼她到底發生了什麼呢
我們看看到底發生了什麼事
在這個故事之前 有《撒慕爾記》下十六章的描述
我們看到《撒慕爾記》的十六章有一個描述
我們這裡就不讀了 我簡單的講一下要點
我們不讀了 但是Amanda會簡單的講一下要點
你看她這個時候 她一邊咒罵
還要拿石頭砍大衛王和周圍的城堡
我們看到這個時候 她一邊在罵
還拿石頭來扔大衛和他的神木
而且她不是一次性的咒罵
她是持續的做這個動作
她不是單單一次性的 而是持續的做這個動作
而且她污衊大衛王 說他流少羅全家人的血
而且她還污衊大衛 說他掃羅一家的血
而且她還說你想要接替他做王
而且你是想接續他做王
但是我們熟悉聖經的人都知道
根本大衛就沒有這個意思
而且他有很多次的機會可以殺少羅 他都沒有殺
而且他很多可以殺掃羅的機會 他都沒有這樣做
而且在少羅王和他的兒子死了以後
他還把約納丹收養起來 對他特別好
而且掃羅和他的兒子死了之後 他還將他的孫子收養
對他特別好
而且這個少羅很壞 他一點殺人都沒有
而且這個掃羅很壞 他一點殺人都沒有
而且這個掃羅是非常壞的
對不起 世梅非常壞 殺人誅心
其實這個世梅也是非常壞的 她是殺人誅心
這個時候大衛王是處在一個什麼境界呢
是被他的兒子亞沙隆追殺
當時大衛王其實是一個困境
就是被他的兒子亞沙隆在追殺
他說現在亞沙隆之所以追殺你
是因為耶和華把這個罪歸到你身上
他說亞沙隆追殺你 是因為耶和華按你的罪來追殺你
現在你是自取其禍 因為你是流人血的人
因為你都是自取其禍 因為你流人血的罪
你看他不但是打罵他 拿石頭砍他
他還說這些讓人傷心透頂的話
不只是咒罵他 用石頭砍他 還說這些傷心的說話來對待大衛
如果我們是大衛 我們想怎麼辦
如果我是大衛的話 我們會怎麼做
小心點 君子報仇十年不晚
小心點 君子報仇十年未晚
這個金庸的小說就出來了
金庸的小說就出來了
這裡沒有講大衛的反應
但是他講了他身邊的一個臣子的反應
大衛沒有講出來 但是他講了大衛身邊的一個臣子的反應
他說大王你不用出手了 我下去把他的頭割下來
他就說大王你不用出手 讓我來把他的頭砍下來
那麼我們熟悉聖經歷史的人也了解世梅為什麼要這樣做
我們了解聖經的歷史 也了解到世梅為什麼要這樣做
因為她是掃羅的後裔
是這個汴牙米人
是汴牙米人
所以她就一直要為掃羅出頭報仇
但是她真的是這樣嗎
你如果一直持續這樣做 我也敬你是條漢子
如果她真的這樣做 我也會看你為一個漢子
但是我們看到這個主題經文
她那麼樣的匍匐下來迎接 又講那麼卑賤的話
其實我們看到今天的題目
我們看到她又這麼謙卑又匍匐又去迎接大衛
表面上看她的行為是轉變了
表面上看到她的行為是轉變了過來
但是她是真的轉變嗎
還是這個生命是真的轉變還是一個虛假的呢
但是她是真的轉變還是一個虛假的呢
這個也是接續前面的故事
也是一直在講這個示媒的行為
這個是繼續前面的故事
也是繼續講示媒的情況
你看她一邊行走一邊咒罵
又拿石頭砍她 拿土揚她
一邊走一邊咒罵 又弄石頭來釘王
還說一些難聽的話
這個如果是好萊塢的劇本的話
就給了一個攝影師一個非常好的畫面感
如果是好萊塢的一個劇本來算
就給了一個攝影師非常豐富的畫面
但是這個大衛王在這個時候怎麼處理這個事呢
大衛王在這個時候怎麼處理這件事呢
他對她陳詞說由她咒罵吧
因為這是耶和華吩咐她的
她就跟她的神父說由她來咒罵
因為是耶和華所容許的
你看她原諒這個示媒
她原諒示媒
原諒示媒的背景
她是因為她當時沒有力量
她不願意因為她個人的顏面
而去破壞整個她當時的處境引發更多的矛盾
因為她顧及到當時的情況和她的顏面
其實雖然大衛落魄
但是她當時要殺示媒這個人還是輕而易舉的
雖然大衛很落魄
但是她殺示媒是輕而易舉的事
但是她不想因為這件事情
更加讓自己和她周圍的人陷入了一種麻煩
因為她也不想因為這樣的事情
令到她自己和周圍的人
是陷入到更麻煩的地步
她並沒有因為自己的臉面
而是認為是神的旨意願意寬恕示媒
她不單單只是為了自己的顏面
而是她想到是神的旨意來原諒示媒
那這件事情就完了嗎?
這件事就這樣結束了嗎?
那我們看到在主題經文之後發生了什麼事
我們就看看主題經文之後再讀一次
發生了什麼事?
這一節在獵王記上二章的八到九節
講到大衛王快死了
在獵王記上的二章八節講到大衛王快死了
他囑咐他的兒子索羅門
他就吩咐他的兒子索羅門
他說你不要以他為罪
他說你不要以他為無罪
你是聰明人要知道要怎樣待他
你是個聰明人你會知道怎樣來對待他
要使他白頭見殺流血下到陰間
使他白頭見殺流血下到陰間
什麼叫白頭見殺?
就是讓他不要活到他自然的死亡
不要讓他活到自然的死亡
你看大衛從發誓不殺到白頭見殺
中間是非常有張力的
我們看到大衛由開始他起誓不殺到白頭見殺
我們看到當中有很多張力
難道大衛是一個小人牙齒必爆嗎?
就是什麼事情一定要報仇嗎?
什麼事情一定會報仇的人?
其實我們要比較深入的分析這件事情
我們看到四枚生命轉變的「偽」
我們看一看四枚生命轉變的「偽」
首先他不站真理一邊
盲目增添事端
因為他說的都不是事實
大衛沒有要殺掃羅
大衛並沒有想要殺掃羅
也沒有要篡他的王位
也沒有想要篡他的王位
所以他說的都是不對的
而且他趁人之危落井下石
如果他在大衛非常榮耀的時候
像魏徵一樣的進諫
如果他在大衛非常有勢力的時候
來攻擊大衛的話
像李世民那個時代有一個諫臣叫魏徵
他的臣子叫魏徵
魏徵
他就是經常向王進言
而且說的話很難聽
這個世梅如果是在大衛王非常有勢力的時候講
那是沒有問題的
所以如果世梅在大衛王最有勢力的時候去說這些話是沒有問題的
但是她是在大衛王很落魄的時候
但是她是在大衛王最落魄的時候
是落井下石
而且她假意悔改 看風使舵
而且她是假意遺作 作之看風使舵
而且她是無視警告 最終喪失了她的生命
但後來她漠視這件事情 她就照樣離開
當然聖經沒有交代她為什麼要離開耶路撒冷
聖經也沒有記載她為什麼離開耶路撒冷
總之她就把所羅門的警告不當回事了
總而言之她對所羅門的警告不當一回事
最後就白頭見殺了
最後真是白頭見殺了
所以我們可以看到她的生命的轉變不是真實的
所以在她的行為上也表現出來了
那麼我就想跟大家分享我這次旅遊的見聞
大家知道我們這個城市的名字叫什麼?
叫Alhambra 是嗎?
叫Alhambra 實際上這個名字是從西班牙一個最有名的阿爾罕布拉宮來的
其實這個名字原來是西班牙最有名的一個叫Alhambra宮的名字
西班牙是一個非常有歷史感的國家
西班牙其實是一個非常有歷史的國家
因為它中間曾經被穆斯林佔領了800年
因為它曾經被穆斯林佔領了800年
那麼我們現在很熟悉的是穆斯林怎麼捲土重來
把我們的教堂變成了清真寺
現在我們就很清楚的就是穆斯林怎麼捲土重來
將我們的教會成為了清真寺
但是大家知道在幾百年前
十五世紀的時候
是基督教把穆斯林的領土給回歸了
那麼大家知道在十四、十五、十六世紀的時候
其實是基督教將這個地方回歸了
這個西班牙是歷史上獨一無二的
基督教能夠把穆斯林的領土回收的
西班牙是一個獨一無二的
基督教能夠將伊斯蘭的地方西班牙回收的
那我們知道其實在歷史上
比如說北非、耶路撒冷還有土耳其
這些以前的基督教的國家
其實被穆斯林佔領以後就再也沒有回頭了
其實我們都知道北非或者土耳其這些地方
被伊斯蘭所佔領之後其實一直都沒有回歸過
唯有西班牙是被基督教重新收復
唯有西班牙是被基督教重新收復的
這個知道了都很爽
大家知道都覺得很開心
但是我在那裡去就有不同的感覺了
但是我在這個旅程當中有不同的感覺
因為這個阿爾罕布拉宮也是花了兩百多年才建好的
因為這個阿爾罕布拉宮也是用了兩百年才建築起來
在十五世紀中葉被基督教雙王回收
在十五世紀的時候被基督教雙王回收
對 我們可以看到左邊這個圖
就是在阿爾罕布拉宮雙王的標誌
我們看到左邊這個就是在阿爾罕布拉宮裡面雙王的一個標誌
它是費蘭德二世和伊麗莎白一世
費蘭德二世就是雙王 兩個王統治
兩個王的統治
就是他們結為夫妻
他們後來就結為夫妻
所以說基督教王國就非常的強大 所向披靡
基督教的王國就非常的強大 所向披靡
就把格蘭納達收復了
格蘭納達是它收復的穆斯林的最後一個城市
格蘭納達就是它收復的伊斯蘭教地方的最後一個城市
你在地圖上可以看到格蘭納達的對面就是摩洛哥
在地圖上看到格蘭納達的對面就是摩洛哥
在那裡的穆斯林就叫做摩爾人
在那裡的穆斯林人就叫做
摩爾人
所以我們可以看到左邊的這個圖
跟右邊的這些宮裡面的圖案是沒得比的
左邊的圖和右邊宮裡面的圖是沒辦法去對比的
就是它的精美、細緻和工藝的先進都沒辦法比
就是它的細微和製造的工藝都是沒辦法比的
當然我們作為基督教我們要客觀
不是說在人類歷史上任何一個時期
基督教都是代表最燦爛的文明
梁:當然我們基督教也要客觀去看
不是某一個的年齡、不是某一個的時代
在基督教是最燦爛的時刻
梁:所以我們要思考一個族群、一個宗教
梁:所以我們要去思想一個族群、一個宗教
梁:從先進文明走到落後野蠻要經歷怎樣的變遷
梁:要多長的時間呢?
就是從先進的文明走到落後的野蠻
是要經歷過怎樣的變遷的長時間呢?
我們知道現在穆斯林無論是在科技方面、文明方面
已經是在世界上沒有辦法排到前面了
我們現在知道穆斯林無論是在科技方面
所以我們看到這個轉變
是因為他的信仰出了很大的問題
我們看到這個轉變是因為他們的信仰出了很大的問題
因為人類的每一個行為背後都是有教義支撐的
因為我們每一個人的行為背後都有教義來支撐的
他們焚燒科技的書
他們不尊重婦女
他們用神權統治一切
他們用神權來統治
他們不讓人民接受教育
他們不願意讓人民接受教育
他們沒有民主和自由
他們也沒有民主和自由
所以說當然我不是攻擊他們
這是一個客觀的情況
所以我們要想一想為什麼會走到這一步
所以說這個結論就是
再高的智慧也不能帶來生命真正的轉變
我們很多人是覺得自己很聰明
別人也會認為他在人世間是很聰明的
但是人世間的智慧只是小學
人世間的智慧只是小學
真正的大智慧是來源於神的
真正的大智慧是來自於神的
所以我也是很驚嘆
他這個水利工程
當時是達到了世界最先進的水平
所以我也是很驚嘆
他這個水利工程
當時是達到了世界最先進的水平
那麼外面50多度
在這裡講可能就是120度吧
110多度的溫度裡面非常的涼爽
那時候的溫度是100多度
但是裡面是非常的清涼的
每一處都非常的精密
遠看也是非常的漂亮
尤其是晚上
特別是晚上
所以是說格蘭納達頭上的皇冠
因為晚上的燈光打上就像一個皇冠戴在頭上一樣
因為晚上的燈打出來就好像一個很光亮很漂亮的皇冠
好,那我們回到這個經文講大衛生命轉變的真
我們現在就講到大衛生命轉變的真
那麼他把侍媒對他的態度看成是神的旨意
他將侍媒對他的態度看成是神對他的旨意
這個是不容易的一件事情
這個是非常不容易的事情
尤其是身居高位
尤其是身處高位的人
那麼他寬恕侍媒的行為
當然我們也看到他對亂倫的事件處理不當
導致他失掉兩個兒子
但是我們看到他對亂倫的處理失當
導致他失去了兩個兒子
因為我們知道暗論是強姦了他同父異母的妹妹
我們知道暗論是強姦了他同父異母的妹妹
至少亞沙隆認為大衛處理不公
所以他把暗論殺了
而且他在旁人的蠱惑之下反對大衛
所以說大衛失掉兩個兒子是有他自己的責任的
當然我們也不能忽視上帝對他的懲罰
在大衛犯淫亂罪的時候
上帝就已經說了道
「刀劍不離你的家直到三世代」
我們看到大衛也是恩代先王的家人
他也沒有伸手奪去他們的性命
而且對他的後人非常好
我們也看到他在那個時候
他沒有解釋也沒有生氣
看透一切
他用事實來教育他旁邊的人
他當時也沒有說很多
他就用自己的行為來教育周圍身邊的人
所以我們也要看到
在這個非常極端的情況下
我們往往不要生氣
我們看到在這些非常極端的情況下
我們往往都會很生氣
如果生氣的話會造成不可挽回的結果
如果生氣的話其實我們會造成一些不可挽回的後果
那麼我們在那個之後
我們看到大衛王對侍媒的處理
我們也能夠想到
我們看到大衛在之後怎樣對侍媒
寬恕不等於不防範
因為侍媒它是一個不定時炸彈
因為侍媒就好像一個不定時炸彈
定時炸彈我們還好防衛一點
知道什麼時候要爆炸
定時炸彈我們還可以防衛它什麼時候會爆
可是侍媒是一個不定時炸彈
你都不知道它什麼時候會爆破
所以它一定會處理這個事情
所以它一定要去處理
會防範的
要去防範它
那麼不爭天仇敵
也不等於就不顧及國家安全
不爭天仇敵
也不等於不顧及國家的安全
那麼我們要把大衛臨終前對侍媒的處理
上升到一個高度
我們來看看大衛臨終前對侍媒的處理
你怎樣去帶領它上升到一個什麼高度
它不是為個人臉面而是為國家安全
如果它為個人臉面的話
它當時就把它殺了
來迎接它的時候就把它殺了
如果它只是為了個人的面子的話
它其實當時就可以把侍媒殺死了
那麼我們從侍媒這個角度來看
它被寬恕不等於說它無罪
如果我們從侍媒的角度來看
它被寬恕不代表它無罪
所以它後來放鬆警惕
最後還是導致被所羅門殺了
那我們也看到大衛並不等於是完全人
我們也看到大衛不等於是一個完全人
所以生命的轉變不等於說
你就轉變成一個完全人了
所以生命的轉變不是代表
一轉變就是成為一個完全人
第七點我也已經講了
就是殺侍媒不是顧及個人的臉面
而是拆除不定時炸彈
我們在第七點也說了
就是殺侍媒不是顧及個人的臉面
而是拆除不定時炸彈
所以我們在大衛身上也看到
他的恩慈和公義是平衡的
所以我覺得應該這樣來看待
大衛最後對侍媒的處理
所以我們應該這樣來看待
大衛最後如何將侍媒的事情處理
那麼大衛生命的轉變
真是得到我們神的肯定的
那麼大衛生命的真改變
是達到了神的要求
那麼我們再看兩段經文來證明
我們再看一看兩段經文來證明
一個是詩篇五十一篇
這個是上帝真心徹底的一個悔改
詩篇的第五十一篇
就是大衛真心徹底的悔改
也被視為是大衛生命轉變的一個證明
在這之前他是很驕傲
很自以為是
對神的指示不是那樣的順服的
其實之前他就是驕傲
自以為是
對神的說話其實不是那麼順服的
那麼五十一篇開始
就有了一個字的變化
五十一篇就有一個很大的標誌的轉變
那麼神對他的這種轉變也是給予了肯定
神對他的改變也是給予了一個肯定
在聖經裡面有如此多服侍上帝的人
但是只有大衛得到了這樣的殊榮
在聖經裡面有很多服侍神的人物
但是只有大衛得到了神的這種寬容
就是He is follow my mind
他是合我心意的人
就是被神形容他是合我心意的人
所以我們看到
這也能證明大衛的生命轉變是真實的
這也能證明大衛的生命改變是真實的
那麼關於這個生命的轉變
我想引用一位世界的心理學家
名叫馬洛斯的理論
如果說到這一方面
我想說一位世俗的心理學家
他的名字叫馬斯洛
他是一個不是基督教信仰界的心理學家
他只是一個世界的心理學家
他不是基督教的心理學家
他只是一個世俗的心理學家
但是我認為他的理論也是可以借鑒的
但是我覺得他的理論也可以給我們作為一個借鏡
他對人的需求分成了五個層次
他將人的需求分成了五個層次
由低到高逐漸越來越高
那麼就是生理需求
安全需求
愛與歸宿的需求
還有第四個就是尊重的需求
最後是自我實現
由生理的需求到安全的需求
愛與歸屬
尊重需求
最後是自我實現
那麼當然一般的正常情況下
是由低到高逐漸的去滿足
那麼一般的情況都是由低到高
逐漸的得著滿足
當然也有一些特例
比如說宣教士
也都有一些特例的
他比如說去到中國那個時候
他的基本的衣食住行生理需求沒有達到滿足
又是疾病的生命根本得不到保障
但是他直接就躍升到自我實現了
他完成上帝賦予他的使命
完成上帝呼召他們的使命
一般的人還是按照這五個層次
來上升的
關於最後這個最高的自我實現
他有這11點的論述
關於一些最高的自我實現的特徵
他有11點來描述
其實這位心理學家他是以人為本的
其實這位心理學家本身是以人為本的
但是我們也可以把信仰的因素
加進去來看看他自我實現的特徵
就是以神為本
每個人可以對照一下自己的生命轉變
是不是也有這11點在裏面
我們也看看自己的生命轉變
是不是有這11點的特徵在裏面
比如說他能夠有效的知覺現實
並且容忍不肯定
就是我們要謙卑
要客觀的看待別人對我們的意見和建議
客觀的看別人對我們的意見或建議
而且要接納自己和別人的現狀
也要接納別人和自己的現狀
不要怨天尤人
因為周圍的一切都是神在掌權
因為我們知道周圍的一切都是神掌權
他的思想和行為都是自發性的
沒有人逼迫我說一定要愛人一定要寬恕人
我不是不得不而是我願意
也沒有人強迫我愛人去寬恕人
也不是我不得已才去愛人
而是我甘心樂意
他是以問題為中心而非以自我為中心
也是以問題為中心而非以自我為中心
是對事不是對人
是為了他人的利益而不是為了我自己的利益
這個有強烈的幽默感
有強烈的幽默感
這個我覺得好像跟我信仰關係不大
這個好像和我們的信仰沒有什麼關係
那麼還有高度的創意
還有高度的創意
我們知道我們人都是神按照他的屬性造的
我們知道人都是按神的屬性來創造的
那麼神的屬性當中有一個就是創造性
那麼神的屬性當中有一個是創造性
當然神的創造跟我們的創造是有很大的不同的
當然神的創造跟我們的創造有很大的距離很大的不同
神是從無到有我們是從有到有
從有到有
但是我們人是有創造力的
我們人是有創造力的
第七點是能抗拒文化的同化但不刻意違反傳統
那麼我們知道以前有一種說法叫多一個基督徒就少一個中國人
那麼實際上我們要平衡我們華人的文化和基督的信仰
其實我們要平衡華人的傳統和基督教的信仰
一個是文化一個是傳統一個是文化一個是信仰
一個是文化一個是信仰
這個是不同層次的東西
那麼我們不要說因為我是基督徒
所以我就是無所顧忌的去違反傳統
我們不應該說作為一個基督徒
我們就完全的去無所忌諱的去違反傳統
我們要有柔和謙卑的態度
那麼關懷全人類的福祉
我們要關懷全人類的福祉
這個是很容易理解的因為我們要愛
我們這個很容易理解因為我們要去愛
能深刻的欣賞人生各種基本的經歷
能夠深刻的欣賞人生各種基本的經歷
我覺得這個對我啟發是非常大的
我覺得這一點對我啟發是非常大的
有誰喜歡苦難呢?
有誰能夠欣賞人生的逆境呢?
有誰能夠欣賞人生當中的逆境呢?
可是神在這些苦難和逆境當中
一定對我們有更深的教導
其實有更深的教導
那我們為什麼不能夠去欣賞呢?
反正是人都要經歷了
反正人都是需要經歷的
那麼我們為什麼不帶著信仰的眼光來經歷這些呢?
這是很難做到,但是一定可以做到的
第十點是以少數的人建立深入滿意的關係,而非以多人結交
我們的信仰是一種關係的信仰
是以神的關係,以人的關係
是以神和人的關係
那麼當然了,我們在傳福音的時候要和多人結交
當然了,我們在傳福音的時候要和多人結交
我們注意這只是一個世俗心理學家的理論
所以我們很多東西是要稍微有一點變化的
當然我們注意到這是世俗的心理學家所提出的一點
我們用的時候是需要一些變化
那麼對人生有客觀的立場
而對人生有客觀的立場
這個也是我們不是生活在虛無當中
我們是對人生要有正確的看法
我們也不是生活在一個世俗當中
我們對人生是有一個特別的看法
從出生到死亡都要有一個客觀的立場
我們就從出生到死亡都有一個客觀的立場
那麼從生命轉變的真偽實際上也是涉及到一個屬靈的包裝和真實的生命的轉變
那麼這個生命轉變的真偽其實是涉及到屬靈的包裝和真實的生命的改變
那麼我們要追求的是真實的生命的轉變
我們要追求的是真實的生命的改變
那我記得張博士曾經打過一個鹹鴨蛋的比喻
那麼我記得張博士曾經用過一個鹹鴨蛋的比喻
好像你表面看起來這個鹹鴨蛋和新鮮的鴨蛋是沒有區別的
那麼外表看來一個鹹鴨蛋和一個新鮮鴨蛋是沒有什麼分別的
但是它裡面已經是徹底的改變了
但是它裡面已經是徹底的改變
這是我們真實的生命改變是從裡而外的
那麼今年的9月10號是查理·庫克被刺一週年
那麼今年的9月10號是查理·庫克被刺的一週年
那麼他有一個組織叫Turning Point USA
他有一個主題叫Turning Point USA
Organization 組織
他有一個組織叫Turning Point USA
那麼它是Turning什麼呢?就是人的生命
那麼Turning是什麼呢?轉變是什麼呢?就是人的生命
那麼我們從他身上看到不僅他自己的生命改變
我們看到不單只是他自己生命的改變
而且他帶領千千萬萬的人生命改變
而且他帶領著千千萬萬的人生命的改變
那麼因為有他
所以美國很多的年輕人都改變了他們的思想
因為他改變了在美國很多年輕人的思想
那麼我們也看到美國是一個基督教立國的國家
我們也看到美國是一個以基督教為立國的國家
那麼他現在代表文明和先進
他現在代表的是文明和先進
那麼如果這個生命真實的改變不能夠持續下去
那麼會不會像我們看到的
阿爾罕布拉宮所呈現的那種一個錯誤的狀態改變
變成野蠻呢?把金礦變成了野蠻
那麼會不會變成像我們剛才看到的
這個阿爾罕布拉宮裏面的
由錯誤指導變成野蠻
所以一切發生都是有可能的
一切發生都是有可能的
我們要維持真實的生命的轉變
我們要維持真實的生命的改變
那我們就來到結語
生命的轉變不只在乎外在
我這裏用了一個「止」
我不是說不在乎外在的改變
就是說外在的改變也是必然要帶來的一個結果
因為外在的改變是必然帶來的結果
但是非常重要的還是你的認知
你的內在的改變
非常重要的是你的認知和內在的改變
你的思維方式
你的三觀
人生觀、價值觀、生命觀
人生觀、價值觀和生命觀
更是內在更新的變化
內在更新的變化
但是這一切的改變
我們人是力量很小的
我們人的力量很小
主權在神
所以我們要時時刻刻保持與祂親近
所以我們要時時刻刻保持與神親近
那麼哥林多後書五章十七節也鼓勵我們
在哥林多後書的五章十七節是鼓勵我們
若有人在基督裏他就是新造的人
就是以過一切都變成新的了
所以我們要摒棄是美成為大衛
要追求生命真實的轉變
而且不僅要自己生命的轉變
要成為他人生命的轉折點
我們不單止自己的生命要改變
也要成為他人生命的轉折點
要幫助他人讓我們一起同走天路
我們要幫助他人一起同走天路
好 今天的分享信息就到這裏
我們有一個結束禱告
親愛的阿爸天父 謝謝你 謝謝你
今天真的是把這個寶貴的信息放在我們中間
讓我們知道我們的信仰不是知識
不是文化 不是外在
而是內在真實生命的改變
當然我們也相信你改變我們的心思意念
你必然會帶來我們外在行為的改變
親愛的阿爸天父
在這個世界上我們真的是很多時候
感覺自己無能為力
感覺自己被世俗的一切所吞沒了
但是你告訴我們
人最重要的是走向那自我實現的
屬靈生命的最後一步
是的 我們真的是很難靠自己求你幫助我們
讓我們真的是看見別人
看見別人的好 看見自己的弱
讓我們追求的不是外在而是內在
讓我們追求生命真正的內在的改變
感謝主 向禱告奉我主耶穌基督的名
Amen